# Тестовый проект
## комент второго уровня
### комент третьего уровня


#### E-commerce  — электронная торговля, или электронная коммерция.

На данном этапе работы мы не будем реализовывать систему платежей, 
однако подготовим всё для того, чтобы у нас появилось ядро для интернет-магазина. 
В дальнейшем для этого ядра возможно будет реализовать любой интерфейс — от сайта 
до телеграм-бота.

В данном домашнем задании важно обратить внимание на то, что у вас есть две сущности: категории и продукты. У этих сущностей сразу определены поля. В реальных задачах редко пишут, что нужно создать класс с атрибутами и методами, при этом четко описывают, какие атрибуты и каких типов должны быть. Поэтому важно внимательно изучать условия. Например, если в классе «Категории» мы видим список товаров, значит, это должен быть список 
list
 и в нём должны содержаться продукты, которые описаны уже ниже.

**_Задание 1_**
Создайте классы 
Product
 и 
Category
.

Для класса 
Product
 определите следующие свойства:

название (
name
),
описание (
description
),
цена (
price
),
количество в наличии (
quantity
).
Для класса 
Category
 определите следующие свойства:

название (
name
),
описание (
description
),
список товаров категории (
products
).
#атрибуты #типы_данных #создание_класса #class

**_Подсказка_**

В задании вам нужно создать два класса, которые вы позже будете развивать. То есть требуется только создать класс и описать атрибуты, которые будут принадлежать к каждому классу. Хорошая практика — описание типов данных тех значений, которые будут храниться в атрибутах.

Для каждого поля используйте наиболее подходящий тип данных на ваше усмотрение, но обратите внимание, что цена может быть указана с копейками, а количество лучше измерять в штуках. Не забывайте, что вы работаете с объектами и классами, поэтому у класса «Категории» в списке товаров должны храниться именно объекты класса продуктов, то есть в атрибуте «Список товаров категории» должен быть список объектов класса 
Product
.

**_Задание 2_**

Для этих двух классов добавьте инициализацию так, чтобы каждый параметр был передан при создании объекта и сохранен.

Также для класса 
Category
 добавьте два атрибута класса. Доступ к этим атрибутам должен быть у каждого объекта класса, и в них должна храниться общая информация для всех объектов. Эти атрибуты хранят в себе количество категорий и количество товаров.

Атрибуты класса должны заполняться автоматически при инициализации нового объекта.

Здесь нет необходимости считать количество на складе, можно посчитать длину списка с товарами.

#__init__ #конструктор_класса #self

**_Подсказка_**

Важно определить, что принимает на вход метод инициализации, а также какие атрибуты используются через 
self
, а какие через 
Category
, чтобы соблюсти доступность сохраненной информации для всех объектов класса 
Category
.

Для автоматического заполнения атрибутов класса 
Category
 добавьте в код инициализации увеличение значения атрибутов класса на необходимые значения 
Category.атрибут += значение
.

**_Задание 3_**

Напишите тесты для классов, которые проверяют:

корректность инициализации объектов класса 
Category
,
корректность инициализации объектов класса 
Product
,
подсчет количества продуктов,
подсчет количества категорий.
#pytest #assert #fixtures

**_Подсказка_**

В этом задании важно убедиться, что всё сделано верно, 
и протестировать реализованную в прошлых пунктах функциональность. 
Не переживайте, что можете написать слишком много тестов: лучше проверить,
что всё корректно работает и заполняется.

**_Дополнительное задание_**

Реализуйте подгрузку данных по категориями и товарам из файла JSON. 
Для этого опишите специальную функцию, которая будет читать файл 
и создавать объекты классов.

Ссылка на файл: data/products.json.

#json #loads #load

**_Подсказка_**

Здесь важно потренировать работу с файлами, а именно — JSON-данными. 
Не забудьте при получении данных из файла конвертировать их в объекты.